CONSTITUTIONES.

TlTULUS XVI.
ι De Rectorlbus et Eorum Adiutorlbus.

146⁰. Rectores et adjutores in charitate ad invicem
{ormam gregis sese exhibeant, hancque unionem frater-
nam, quam ipse Dominus ut discipulorum suorum tes-
seram reliquit, omni ope foveant et nutrire conentur.
Rectores adjutores suos benigne et liberaliter tractent,
et vicissim adjutores Rectoribus tanquam Superioribus
obedientiam, honorem, atque in officiis ministerii operam
postulatam animis lubentissimis praestent.

147⁰. Declaramus quemlibet Sacerdotem, qui pro
hac Dioecesi ordinatus fuerit, 'aut in eamdem cooptatus
teneri ad se Ordinario subjiciendum, usquedum canonice
dimissus fuerit, et, nisi rectoratum inamovibilem adeptus
sit, ad vacandum cuilibet missioni ab Ordinatio desig-
natae. Cooptari autem declaramus quemlibet ex aliena
Dioecesi advenientem statim ac dimissoriales litterae,
Praesulis cui proxime subditus erat munitae auctoritate,
a Nobis formaliter fuerint acceptatae. ,

148⁰. Salarium Sacerdotibus singulis constituimus
sexcenta scutata per annum. Salarium ex redditibus
ecclesiae solvenda est, minime vero exigendum ab
Archiepiscop0, qui nulla ratione tenetur ejus defectum
supplere, si quade causa vel nullum vel debito minus
acceptum fuerit.

149⁰. Volumus ut nullo unquam in casu salarium sive
Rectoris sive adjutorum de anno in annum sinatur ac·
cumulan· atque inter debita ecclesiae recenseri. Sin·

 

