cousrrrumoues. 15

horae partem protrahatur; in Missa vero cantata, concio
fiat per dimidium circiter horae.

11⁰. Sit sermo concionatoris facilis et opportunus χ
auditorum captui et utilitati accomodatus, atque minis· i
tris Christi cujus vices Sacerdos gerit dignus; idcirco x
curabunt Sacerdotes ut nunquam ad concionem prodeant
imparati nisi inopinata urgeat necessitas. Sciant vero ³)
Rectores ipsorum esse officium ut a vicariis sermonem>

bene concinnatum exigant; praebeantque et ipsi err-i,

emplum dignum quippe quod illi imitentur. J

12⁰. Ut quam maxime utiles evadant conciunculae‚
Sacerdotes impense suadentur ut non solum ex evangelica
lectione monita salutaria depromant, sed doctrinam
Christianam apte tradere studeant. Sint ergo sermones
inter se cohaerentes et bene dispositi, ita ut quadrienii
vel quinquenii spatio doctrinam pertractent quae de
Symbolo est, de Sacramentis dc Decalog0‚ de Oratione,
et de praeceptis Ecclesiae. ’

13⁰. In vitiis insectandis sint praedicatores ita pru·

, ’ dentes ut nunquam dent locum suspicandi se personas ·

non peccata oppugnare, aut se scientia occasione Sac-
ramenti Poenitentiae hausta abuti. In erroribus haereti-
corum impugnandis acerbitate prorsus abstineant. Si
pecuniae quaestiones e suggestu tractandae sint id
rarius et considerate fiat. Nunquam negotia politica vel
alia Religioni aliena pro argumento sermonis assumantur.

14⁰. Volumus et mandamus ut, in singulis missionibus
hujus Dioeceseos in quibus non fuerit prorsus impossibile,
Schola Parochialis, si nondum existat, erigatur in qua

 

