⁴2 on curro nrvmo.

beantur et in sacris solemnibus praeferantur; musica
vero hodierna aequo iere jure permittitur dummodo
tamen, nec in se, nec in sonna qua a cantoribus propon-
itur, theatralis sit vel prolana, et omnino vitentur per-
mutatio et repetitio verborum.

109⁰. Ut fideles, more majorum, Sacrae Liturgiae sint
rursus participes, valde optandum est ut ipse populus
Divina Officia cantare doceatur; proinde mandamus ut
in scholis parochialibus Cantus Gregorianus locum in-
ter praecepta habeat, utque pueri Ordinarium Missae
praecipuosque hymnos liturgicos latine addiscant et ita
exerceantur ut, in ecclesiis saltem majoribus, chori
puerorum, qui in officiis liturgicis decantare valeant,
habeantur et restaurentur.

110⁰. Missa, Vesperae‚ et caetera Divina Officia juxta

Missale et Brevian'um integra decantentur, ideoque Or-
dinarium et Proprium vel Commune in Missa, necnon et
antiphonas et psalmos nullis omissis aut decurtatis, cum
hymno et Magnificat in Vesperis cantari praecipimus.

111⁰. Post preces Leoninas in fine Missae lectae
dicendas, ac quoties fidelibus Benedictio cum SS. Sac-
ramento impertitur, antequam Hostia in tabernaculo
reponitur, Sacerdos recitabit, cum fidelibus eas iteran-
tibus Preces Laudis: “Sit Deus Benedictus, etc.’'

112⁰. In ecclesiis et oratoriis quibuscumque, etiam
Regularium, Sanctissimum Eucharistiae Sacramentum
publice adorandum exponere non licet, nisi ex causa
publica, quae probata sit ab Ordinario. In ejus Expo-
sitione stricte servanda sunt omnia quae in caeremoniali

 

